### 2017-05-02 pkuthss-master/doc/my-paper/chap/chap1.tex
mac update

% Copyright (c) 2014,2016 Casper Ti. Vector
% Public domain.

\chapter{动机}
\section{MRC算法}
失效率曲线(MRC)是衡量内存大小和性能之间的一个重要的工具，它刻画了不同缓存大小下所对应的失效率，通过MRC，我们可以重新定义工作集大小，即在不显著影响应用程序性能条件下所需要的缓存大小。

如图所示，当缓存大小为0的时候，失效率为100\%，即所有的访问在缓存中均会失效，随着缓存大小的增大，失效率将会逐渐降低，这是由程序的局部性决定的，这里的局部性主要指的是时间局部性(如果一个信息项正在被访问，那么在近期它很可能还会再次被访问)。传统的计算MRC的算法是LRU栈算法\supercite{Mattson1970Evaluation},

现在随着redis、memcached等内存型缓存数据库的广泛使用，内存常常作为磁盘的缓存来加速数据库的访问。Software-Defined Caching: Managing Caches in Multi-Tenant Data Centers提供了一个多租户、多工作负载感知的系统帮助提高这类分布式缓存的性能，Moirai能够使分布式缓存的管理更加轻松和合理，提高整体的性能，提供多租户的隔离以及QoS保证。Moirai通过不同租户、不同工作负载的IO访问序列来计算不同负载的MRC，它采用的计算方法是Shards，根据不同负载的MRC计算出一个最优的缓存分配策略。

% vim:ts=4:sw=4